帳票画像の書類記入欄の自動検出による\\電子フォーム作成時間の削減

### 2024-02-08 chapters/02-preparation.tex
add: ネット切れる前に退避

\paragraph{getStructuringElement関数}
getStructuringElement関数は、カーネルを作成する関数である\cite{getStructuringElement関数}。
カーネルは、ガウシアンフィルタ(GaussianBlur関数で後述)や膨張処理(dilate関数で後述)など、注目画素の周囲の画素値を参照する画像処理において、周囲の画素を行列として、周囲の画素を参照する計算に付ける重みである。
例えば、3行3列のカーネルは、注目画素とその周囲8画素の画素値の、計9画素の画素値を用いて計算を行う。
第一引数として、カーネルの形状を矩形、楕円、十字から決定する変数を指定する。
また、第二引数では、カーネルの大きさを指定する。
なお、本研究では、第一引数を、カーネルの形状を矩形に決定する、MORPH\_RECTを用いる。
本研究では、矩形領域座標取得用画像処理(\ref{subsec:image_processing_for_rect_coords_obtainment}節で後述)に必要な画像処理の一部として用いる。

@@

\paragraph{findContours関数}
findContours関数は、画像内にある物体の輪郭を検出する関数である。
第一引数として、二値化処理後の画像である二値画像を指定する。
また、第二引数では、検出する輪郭と、それらを保存する構造を決定する変数を指定する。
本研究では、全ての輪郭を検出し、それらを外側から順に入れ子とした階層構造とするRECT\_TREEを指定する。
さらに、第三引数では、輪郭となる頂点の近似法を決定する変数を指定する。
本研究では、輪郭を表現するにあたり、冗長な点の情報を削除するCHAIN\_APPROX\_SIMPLEを用いる。
例えば、矩形であれば、各辺にある全ての点の座標を保存する必要はなく、4つの頂点の座標を保存することで、矩形の輪郭を表現できるため、それ以外の座標情報を削除する\cite{輪郭検出}。
本研究では、矩形領域座標取得処理(\ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節で後述)で矩形の輪郭を検出するために用いる。

\paragraph{HoughLinesP関数}
HoughLinesP関数は、ハフ変換によって画像内にある直線を検出する関数である\cite{ハフ変換}。
ハフ変換は、二値画像中の直線や円を検出する手法の1つであり、画像空間から$\rho$-$\theta$空間に座標系を変換することで、直線や円を検出する手法である。
直線を検出する場合は、極座標の二次元平面に変換する。
直線上のある点の座標を$(x, y)$とすると、$\rho$は、座標$(x, y)$を通る直線に対して、原点から垂線を下ろしたときの長さ、$\theta$は、座標$(x, y)$を通る直線に対して、原点から垂線を下ろしたときに、X軸となす角度と表すことができる。
よって、以下の式が成り立つ。

\begin{equation}\label{eq:hough}
	\rho = x\cos\theta + y\sin\theta
\end{equation}

座標$(x, y)$を通る直線は無数に存在するため、式\ref{eq:hough}を満たす$(\rho, \theta)$も無数に存在する。
縦軸を$\rho$、横軸を$\theta$として、それらの$(\rho, \theta)$を、$\rho$-$\theta$空間に射影すると、曲線を図示できる。
この座標系の変換を、直線上の他にある$(x, y)$以外の座標に対して行ったとき、$\rho$-$\theta$空間に交点が存在する。
この操作を全画素に対して行い、$\rho$-$\theta$空間で多くの線が重なっている点$(\rho, \theta)$の中から、直線が存在する可能性が高い点$(\rho, \theta)$を探し、直線を検出する。
HoughLinesP関数を用いる際は、引数を以下の順で渡す\cite{HoughLinesP関数の引数}。

@@

\section{DeblurGANv2}\label{sec:DeblurGANv2}
DeblurGANv2は、敵対的生成ネットワーク(Generative Adversarial Network)をブレ除去に適用したツールである\cite{DeblurGANv2}。
スマートフォンで帳票画像を撮影する際に発生する画像内のブレを除去し、領域座標と文字認識の精度を高めることを目的として適用する。
また、先行研究において、スマートフォンのカメラで撮影した画像に対して、複数の画像処理と共にDeblurGANv2を適用することによって、ブレ除去によって画像品質が向上し、Tesseract-OCR\cite{Tesseract-OCR}を用いた光学文字認識(\ref{sec:Optical-Charactor-Recognition}節で後述)の精度が向上することが示されている\cite{DeblurGANv2の先行研究}。

@@

\section{光学文字認識}\label{sec:Optical-Charactor-Recognition}
光学文字認識(Optical Charactor Recognition)とは、文字を含む画像から文字を識別し、文字コードに変換する処理である\cite{光学文字認識}。
本研究では、文字情報取得処理(\ref{subsec:char_information_obtainment_processing}節で後述)で、文字と、文字を囲むバウンディングボックスの各頂点のxy座標を取得するために用いる。
また、本研究では、光学文字認識ソフトウェア\cite{光学文字認識ソフトウェア}の1つであるTesseract-OCRを、PythonのOCR用のラッパーライブラリであるPyOCR\cite{PyOCR}から用いる。
PyOCRを用いる際に、文字を認識する処理にbuilderという変数を引数として指定できる。

>>>>

\paragraph{getStructuringElement関数}
getStructuringElement関数は、カーネルを作成する関数である\cite{getStructuringElement関数}。
カーネルは、ガウシアンフィルタ(GaussianBlur関数で後述)や膨張処理(dilate関数で後述)など、注目画素の周囲の画素値を参照する画像処理において、周囲の画素値を行列として、その行列を参照する計算に付ける重みである。
例えば、3行3列の矩形カーネルは、注目画素とその周囲8画素の画素値の、計9画素の画素値を用いて計算を行う。
第一引数として、カーネルの形状を矩形、楕円、十字から決定する変数を指定する。
また、第二引数では、カーネルの大きさを指定する。
なお、本研究では、第一引数を、カーネルの形状を矩形に決定する、MORPH\_RECTを用いる。
本研究では、矩形領域座標取得用画像処理(\ref{subsec:image_processing_for_rect_coords_obtainment}節で後述)に必要な画像処理の一部として用いる。

@@

\paragraph{findContours関数}
findContours関数は、黒い背景の画像内にある白い物体の輪郭を検出する関数である。
第一引数として、二値化処理後の画像である二値画像を指定する。
また、第二引数では、検出する輪郭と、それらを保存する構造を決定する変数を指定する。
本研究では、全ての輪郭を検出し、それらを外側から順に入れ子とした階層構造とするRECT\_TREEを指定する。
さらに、第三引数では、輪郭となる頂点の近似法を決定する変数を指定する。
本研究では、輪郭を表現するにあたり、冗長な点の情報を削除するCHAIN\_APPROX\_SIMPLEを用いる。
例えば、矩形であれば、各辺にある全ての点の座標を保存する必要はなく、4つの頂点の座標を保存することで、矩形の輪郭を表現できるため、それ以外の座標情報を削除する\cite{輪郭検出}。
本研究では、矩形領域座標取得処理(\ref{subsec:rect_coords_obtainment_processing}節で後述)で矩形の輪郭を検出するために用いる。

\paragraph{HoughLinesP関数}
HoughLinesP関数は、ハフ変換によって画像内にある直線を検出する関数である\cite{ハフ変換}。
ハフ変換は、二値画像中の直線や円を検出する手法の1つであり、画像空間から$\rho$-$\theta$空間に座標系を変換することで、直線や円を検出する手法である。
直線を検出する場合は、極座標の二次元平面に変換する。
直線上のある点の座標を$(x, y)$とすると、$\rho$は、座標$(x, y)$を通る直線に対して、原点から垂線を下ろしたときの長さ、$\theta$は、座標$(x, y)$を通る直線に対して、原点から垂線を下ろしたときに、X軸となす角度と表すことができる。
よって、以下の式が成り立つ。
\begin{equation}\label{eq:hough}
	\rho = x\cos\theta + y\sin\theta
\end{equation}
座標$(x, y)$を通る直線は無数に存在するため、式\ref{eq:hough}を満たす$(\rho, \theta)$も無数に存在する。
縦軸を$\rho$、横軸を$\theta$として、それらの$(\rho, \theta)$を、$\rho$-$\theta$空間に射影すると、曲線を図示できる。
この座標系の変換を、直線上の他にある$(x, y)$以外の座標に対して行ったとき、$\rho$-$\theta$空間に交点が存在する。
この操作を全画素に対して行い、$\rho$-$\theta$空間で多くの線が重なっている点$(\rho, \theta)$の中から、直線が存在する可能性が高い点$(\rho, \theta)$を探し、直線を検出する。
HoughLinesP関数を用いる際は、引数を以下の順で渡す\cite{HoughLinesP関数の引数}。

@@

\section{光学文字認識}\label{sec:Optical-Charactor-Recognition}
光学文字認識(Optical Charactor Recognition)とは、文字を含む画像から文字を識別し、文字コードに変換する処理である\cite{光学文字認識}。
本研究では、文字情報取得処理(\ref{subsec:char_information_obtainment_processing}節で後述)で、文字と、文字を囲むバウンディングボックスの各頂点のxy座標を取得するために用いる。
また、本研究では、光学文字認識ソフトウェア\cite{光学文字認識ソフトウェア}の1つであるTesseract-OCR\cite{Tesseract-OCR}を、PythonのOCR用のラッパーライブラリであるPyOCR\cite{PyOCR}から用いる。
PyOCRを用いる際に、文字を認識する処理にbuilderという変数を引数として指定できる。

\section{DeblurGANv2}\label{sec:DeblurGANv2}
DeblurGANv2は、敵対的生成ネットワーク(Generative Adversarial Network)をブレ除去に適用したツールである\cite{DeblurGANv2}。
スマートフォンで帳票画像を撮影する際に発生する画像内のブレを除去し、領域座標と文字認識の精度を高めることを目的として適用する。
また、先行研究において、スマートフォンのカメラで撮影した画像に対して、複数の画像処理と共にDeblurGANv2を適用することによって、ブレ除去によって画像品質が向上し、Tesseract-OCRを用いた光学文字認識の精度が向上することが示されている\cite{DeblurGANv2の先行研究}。

@@

### 2024-02-08 chapters/03-function.tex
add: ネット切れる前に退避

\chapter{試作するツールの機能}\label{cha:Function}
本章では、試作するツールの機能について説明する。
試作するツールは、\ref{sec:input_images}節で述べた帳票画像を入力とする。
出力は、領域の座標とそれに対応するラベルを組とするJSON(JavaScript Object Notation)形式のファイルと、領域の座標を帳票画像に描画したPNG(Portable Network Graphics)形式の画像である。
出力する画像は、矩形の領域を描画した画像と、下線部の領域を描画した画像の2枚に分けている。
これは、領域を誤検出した際に、2つの領域が重なることで視認性が低下することを防ぐためである。
なお、本研究で用いる用語を、表\ref{tb:term}に示す。

\begin{table}[tp]
	\caption{本研究で用いる用語}
	\label{tb:term}
	\centering
	\begin{tabular}{|c||l|}
        \hline
		用語 & \multicolumn{1}{c|}{意味} \\
        \hline \hline
		帳票画像内記入欄 & 入力である帳票画像内の記入欄 \\
        \hline
		電子フォーム内記入欄 & 試作するツールによって取得した座標で示す記入欄 \\
        \hline
		矩形領域 & 電子フォーム内記入欄のうち、矩形で示された記入欄 \\
        \hline
		下線部領域 & 電子フォーム内記入欄のうち、下線で示された記入欄 \\
        \hline
        \multirow{3}{*}{領域座標} & 試作するツールによって取得する領域の座標。 \\
                                    & 矩形領域であれば、各頂点4つのxy座標にあたる。 \\
                                    & 下線部領域であれば、両端点の2つのxy座標にあたる。 \\
        \hline
        \multirow{2}{*}{文字情報} & 光学文字認識によって認識した文字と \\
                                    & それを囲むバウンディングボックスの各頂点のxy座標 \\
        \hline
        \multirow{2}{*}{属性} & 文字認識によって得た文字から推測するデータ型。 \\
                                & 本研究では、日付(date)、文字列(string)、数値(number)の3つとする。\\
        \hline
        \multirow{2}{*}{ラベル} & 文字の近傍に存在する電子フォーム内記入欄に対して\\
                                    & 文字位置と属性から推測するデータ型 \\
        \hline
	\end{tabular}
\end{table}

本研究で試作するツールは、以下の2つの機能を持つ。

@@

\subsection{文字情報取得}\label{subsec:char_information_obtainment}
文字情報取得では、入力である帳票画像に対して文字認識を行い、検出した文字を取得文字とし、検出した文字を囲むバウンディングボックスの各頂点の座標を文字位置として、それぞれ取得する。
取得文字と文字位置は、それぞれ属性推測(\ref{subsec:att_prediction}節で後述)と、ラベル割付(\ref{subsec:label_link}節で後述)で用いる。

@@

\subsection{ラベル割付}\label{subsec:label_link}
矩形領域取得(\ref{subsec:rect_coords_obtainment}節を参照)と下線部領域取得(\ref{subsec:underline_coords_obtainment}節を参照)で取得した領域座標、文字情報取得(\ref{subsec:char_information_obtainment}節を参照)で取得した文字位置、属性推測(\ref{subsec:att_prediction}節を参照)で取得した属性を用いる。
文字位置の近傍に存在する領域座標を対象に属性を割り付け、ラベルとして取得する。
出力するJSONファイルにおける、rects\_data配列、およびunderlines\_data配列内の、labelキーの値を取得する。
なお、ラベルを更新する順番は、文字位置をy座標について昇順にソートし、y座標が同じ場合は、さらにx座標について昇順にソートした順番とする。
これによって、日本語の帳票を左から右へ、上から下へ書き進める順番に対応して、ラベルを更新することができる。
例として、記入方向が変わる帳票の一部を、図\ref{fig:label_order}に示す。

\begin{figure}[tp]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/label_order.jpg}
        }
        \caption{記入方向が変わる帳票の例}
        \label{fig:label_order}
    \end{center}
\end{figure}

図\ref{fig:label_order}の「合計」の列に、別の内容を記入する帳票画像内記入欄が配置されている。
このように、縦に記入する帳票画像内記入欄(図\ref{fig:label_order}の青い矢印)の中に、横に記入する帳票画像内記入欄(図\ref{fig:label_order}の赤い矢印)がある場合についても、文字位置をソートした順番でラベルを更新することで、別の文字の属性を参照し、本来割り付けるべきラベルとは異なるラベルを誤って割り付けることを防ぐ。

@@

図\ref{fig:original}に示した帳票画像内記入欄のうち、矩形の帳票画像内記入欄の一部を切り取った画像を、図\ref{fig:rect_original}に示す。

\begin{figure}[tp]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/rect_original.jpg}
        }
        \caption{帳票画像にある矩形の記入欄}
        \label{fig:rect_original}
    \end{center}
\end{figure}

また、図\ref{fig:rect_original}の画像に対し、本機能を適用した画像を、図\ref{fig:rect_drawing}に示す。

\begin{figure}[tp]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/rects_with_label.jpg}
        }
        \caption{図\ref{fig:rect_original}の帳票画像内記入欄から取得した矩形領域の描画}
        \label{fig:rect_drawing}
    \end{center}
\end{figure}

図\ref{fig:rect_drawing}に示すように、矩形領域に対してランダムな色で矩形を描画し、同色で矩形左上に番号と文字列を描画する。
図\ref{fig:rect_drawing}の矩形に表示する番号は、JSONファイル内のrects\_data配列のidキーの値と一致する。
また、番号の右に表示する文字列は、JSONファイル内のrects\_data配列のlabelキーの値と一致する。
図\ref{fig:rect_drawing}の画像中にある、「単価」という文字がある矩形の左上頂点には、「0: number」と描画している。
これは、rects\_data配列のidキーに0が、labelキーにnumberがそれぞれ対応することを示す。
よって、矩形領域について、JSONファイルの情報を帳票画像上に描画することで可視化し、矩形領域強調画像として出力することによって、目視でJSONファイルの内容を確認しやすくしていることがわかる。

@@

\begin{figure}[tp]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/underline_original.jpg}
        }
        \caption{帳票画像にある下線部の記入欄}
        \label{fig:underline_original}
    \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[htp]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/underlines_with_label.jpg}
        }
        \caption{図\ref{fig:underline_original}の帳票画像内記入欄から取得した下線部領域の描画}
        \label{fig:underline_drawing}
    \end{center}
\end{figure}

図\ref{fig:underline_drawing}に示すように、下線部領域に対して緑色で直線を描画し、同色で直線の左端点に番号と文字列を表示する。
図\ref{fig:underline_drawing}の下線部に表示する番号は、JSONファイル内のunderlines\_data配列のidキーの値と一致する。
同様に、番号の右に表示する文字列は、JSONファイル内のunderlines\_data配列のlabelキーの値と一致する。
図\ref{fig:underline_drawing}の画像中にある、「御中」という文字の左にある下線部の左端点には、「0: string」と描画している。
これは、underlines\_data配列のidキーに0が、labelキーにstringがそれぞれ対応することを示す。
よって、下線部領域について、JSONファイルの情報を帳票画像上に描画することで可視化し、下線部領域強調画像として出力することによって、目視でJSONファイルの内容を確認しやすくしていることがわかる。

>>>>

\chapter{試作するツールの機能}\label{cha:Function}
本章では、試作するツールの機能について説明する。
試作するツールは、\ref{sec:input_images}節で述べた帳票画像を入力とする。
出力は、領域の座標とそれに対応するラベルを組とするJSON(JavaScript Object Notation)形式のファイルと、領域の座標を帳票画像に描画したPNG(Portable Network Graphics)形式の画像である。
出力する画像は、矩形の領域を描画した画像と、下線部の領域を描画した画像の2枚に分けている。
これは、領域を誤検出した際に、2つの領域が重なることで視認性が低下することを防ぐためである。
なお、本研究で用いる用語を、表\ref{tb:term}に示す。
\begin{table}[tp]
	\caption{本研究で用いる用語}
	\label{tb:term}
	\centering
	\begin{tabular}{|c||l|}
        \hline
		用語 & \multicolumn{1}{c|}{意味} \\
        \hline \hline
		帳票画像内記入欄 & 入力である帳票画像内の記入欄 \\
        \hline
		電子フォーム内記入欄 & 試作するツールによって取得した座標で示す記入欄 \\
        \hline
		矩形領域 & 電子フォーム内記入欄のうち、矩形で示された記入欄 \\
        \hline
		下線部領域 & 電子フォーム内記入欄のうち、下線で示された記入欄 \\
        \hline
        \multirow{3}{*}{領域座標} & 試作するツールによって取得する領域の座標。 \\
                                    & 矩形領域であれば、各頂点4つのxy座標にあたる。 \\
                                    & 下線部領域であれば、両端点の2つのxy座標にあたる。 \\
        \hline
        \multirow{2}{*}{文字情報} & 光学文字認識によって認識した文字と \\
                                    & それを囲むバウンディングボックスの各頂点のxy座標 \\
        \hline
        \multirow{2}{*}{属性} & 光学文字認識によって得た文字から推測するデータ型。 \\
                                & 本研究では、日付(date)、文字列(string)、数値(number)の3つとする。\\
        \hline
        \multirow{2}{*}{ラベル} & 文字の近傍に存在する電子フォーム内記入欄に対して \\
                                & 文字位置と属性から推測するデータ型 \\
        \hline
	\end{tabular}
\end{table}
本研究で試作するツールは、以下の2つの機能を持つ。

@@

\subsection{文字情報取得}\label{subsec:char_information_obtainment}
文字情報取得では、入力である帳票画像に対して光学文字認識を行い、検出した文字を取得文字とし、検出した文字を囲むバウンディングボックスの各頂点の座標を文字位置として、それぞれ取得する。
取得文字と文字位置は、それぞれ属性推測(\ref{subsec:att_prediction}節で後述)と、ラベル割付(\ref{subsec:label_link}節で後述)で用いる。

@@

\subsection{ラベル割付}\label{subsec:label_link}
矩形領域取得(\ref{subsec:rect_coords_obtainment}節を参照)と下線部領域取得(\ref{subsec:underline_coords_obtainment}節を参照)で取得した領域座標、文字情報取得(\ref{subsec:char_information_obtainment}節を参照)で取得した文字位置、属性推測(\ref{subsec:att_prediction}節を参照)で取得した属性を用いる。
文字位置の近傍に存在する領域座標を対象に属性を割り付け、ラベルとして取得する。
出力するJSONファイルにおける、rects\_data配列、およびunderlines\_data配列内の、labelキーの値を取得する。
なお、ラベルを更新する順番は、文字位置をy座標について昇順にソートし、y座標が同じ場合は、さらにx座標について昇順にソートした順番とする。
これによって、日本語の帳票を書き進める順、すなわち左から右へ、上から下へラベルを更新することができる。
例として、記入方向が変わる帳票の一部を、図\ref{fig:label_order}に示す。
\begin{figure}[tp]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/label_order.jpg}
        }
        \caption{記入方向が変わる帳票の例}
        \label{fig:label_order}
    \end{center}
\end{figure}
図\ref{fig:label_order}の「合計」の列に、別の内容を記入する帳票画像内記入欄が配置されている。
このように、同じ内容を記入する縦方向に配置された帳票画像内記入欄(図\ref{fig:label_order}の青い矢印)の下に、別の内容を記入する横方向に配置された帳票画像内記入欄(図\ref{fig:label_order}の赤い矢印)がある場合についても、文字位置をソートした順番でラベルを更新することで、別の文字の属性を参照し、誤ったラベルを割り付けることを防ぐ。

@@

図\ref{fig:original}に示した帳票画像内記入欄のうち、矩形の帳票画像内記入欄の一部を切り取った画像を、図\ref{fig:rect_original}に示す。
\begin{figure}[tp]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/rect_original.jpg}
        }
        \caption{帳票画像にある矩形の記入欄}
        \label{fig:rect_original}
    \end{center}
\end{figure}
また、図\ref{fig:rect_original}の画像に対し、本機能を適用した画像を、図\ref{fig:rect_drawing}に示す。
\begin{figure}[tp]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/rects_with_label.jpg}
        }
        \caption{図\ref{fig:rect_original}から取得した矩形領域の描画}
        \label{fig:rect_drawing}
    \end{center}
\end{figure}
図\ref{fig:rect_drawing}に示すように、矩形領域に対してランダムな色で矩形を描画し、同色で矩形左上に番号と文字列を描画する。
図\ref{fig:rect_drawing}の矩形に表示する番号は、JSONファイル内のrects\_data配列のidキーの値と一致する。
また、番号の右に表示する文字列は、JSONファイル内のrects\_data配列のlabelキーの値と一致する。
図\ref{fig:rect_drawing}の画像中にある、「単価」という文字がある矩形の左上頂点には、「0: number」と描画している。
これは、rects\_data配列のidキーに0が、labelキーにnumberがそれぞれ対応することを示す。
このように、矩形領域強調画像を出力することで、矩形領域についてJSONファイルの内容を可視化し、目視でJSONファイルの内容を確認できる。

@@

図\ref{fig:underline_drawing}に示すように、下線部領域に対して緑色で直線を描画し、同色で直線の左端点に番号と文字列を表示する。
図\ref{fig:underline_drawing}の下線部に表示する番号は、JSONファイル内のunderlines\_data配列のidキーの値と一致する。
同様に、番号の右に表示する文字列は、JSONファイル内のunderlines\_data配列のlabelキーの値と一致する。
図\ref{fig:underline_drawing}の画像中にある、「御中」という文字の左にある下線部の左端点には、「0: string」と描画している。
これは、underlines\_data配列のidキーに0が、labelキーにstringがそれぞれ対応することを示す。
このように、下線部領域強調画像を出力することで、下線部領域についてJSONファイルの内容を可視化し、目視でJSONファイルの内容を確認できる。
\begin{figure}[tp]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/underline_original.jpg}
        }
        \caption{帳票画像にある下線部の記入欄}
        \label{fig:underline_original}
    \end{center}
\end{figure}
\begin{figure}[tp]
    \begin{center}
        \fbox{
            \includegraphics[width=15cm]{image/03-function/underlines_with_label.jpg}
        }
        \caption{図\ref{fig:underline_original}の帳票画像内記入欄から取得した下線部領域の描画}
        \label{fig:underline_drawing}
    \end{center}
\end{figure}
